## Código de Conduta Comunitário da CNCF v1.0

Outras línguas disponíveis:
- [Chinês/中文](código de conduta/zh.md)
- [Alemão/Deutsch](código de conduta/de.md)
- [Espanhol/Espanhol](código de conduta/es.md)
- [Francês/Français](código de conduta/fr.md)
- [Italiano/Italiano](código de conduta/it.md)
- [Japonês/日本語](código de conduta/jp.md)
- [Coreano/한국어](código de conduta/ko.md)
- [Ucraniano/Українська](código de conduta/uk.md)
- [Russo/Русский](código de conduta/ru.md)
- [Português/Português](código de conduta/pt.md)
- [Árabe/العربية](código de conduta/ar.md)
- [Polaco/Polski](código de conduta/pl.md)

## Código de Conduta do Contribuinte

Como colaboradores e manutenção deste projeto, e no interesse de fomentar
uma comunidade aberta e acolhedora, comprometemo-nos a respeitar todas as pessoas que contribuem
através de questões de reporte, pedidos de funcionalidades de publicação, atualização da documentação,
submeter pedidos de pull ou patches, e outras atividades.

Estamos empenhados em fazer da participação neste projeto uma experiência sem assédio para
todos, independentemente do nível de experiência, género, identidade de género e expressão,
orientação sexual, deficiência, aparência pessoal, tamanho do corpo, raça, etnia, idade,
religião, ou nacionalidade.

Exemplos de comportamento inaceitável por parte dos participantes incluem:

* O uso de linguagem ou imagologia sexualizada
* Ataques pessoais
* Trolling ou comentários insultuosos/depreciativos
* Assédio público ou privado
* Publicar informações privadas de outros, tais como endereços físicos ou eletrónicos,
sem permissão explícita
* Outra conduta antiética ou não profissional.

Os defensores do projeto têm o direito e a responsabilidade de remover, editar ou rejeitar
comentários, compromissos, código, wiki edições, questões e outras contribuições que não são
alinhado com este Código de Conduta. Ao adotar este Código de Conduta, os defensores do projeto
comprometer-se a aplicar de forma justa e consistente estes princípios a todos os aspetos
de gestão deste projeto. Os defensores do projeto que não seguem ou aplicam o Código de
A conduta pode ser permanentemente removida da equipa do projeto.

Este código de conduta aplica-se tanto nos espaços do projeto como nos espaços públicos
quando um indivíduo representa o projeto ou a sua comunidade.

Os casos de comportamento abusivo, assédio ou de outro modo inaceitável em Kubernetes podem ser comunicados contactando o [Comité de Conduta de Kubernetes](https://git.k8s.io/community/committee-code-of-conduct) via <conduct@kubernetes.io>. Para outros projetos, contacte um responsável pelo projeto CNCF ou o nosso mediador, Mishi Choudhary <mishi@linux.com>.

Este Código de Conduta é adaptado do Pacto de Contribuinte
(http://contributor-covenant.org), versão 1.2.0, disponível em
http://contributor-covenant.org/version/1/2/0/

## CNCF Código de Conduta de Eventos

Os eventos CNCF são regidos pela Fundação Linux [Código de Conduta](https://events.linuxfoundation.org/code-of-conduct/) disponível na página do evento. Este objetivo foi concebido para ser compatível com a política acima referida e inclui também mais detalhes sobre a resposta aos incidentes.
