• Código de Conducta Comunitario CNCF v1.0

Otros idiomas disponibles:
- [Chino/-](código de conducta-idiomas/zh.md)
- [Alemán/Deutsch](código de conducta-idiomas/de.md)
- [Español/Español](código de conducta-idiomas/es.md)
- [Francés/Francés](código de conducta-idiomas/fr.md)
- [Italiano/Italiano](código de conducta-idiomas/it.md)
- [Japonés/日語](código de conducta-idiomas/jp.md)
- [Coreano/한국어](código de conducta-idiomas/ko.md)
- [Ukrainian/Українська](código de conducta-idiomas/uk.md)
- [Ruso/A](código de conducta-idiomas/ru.md)
- [Portugués/Portugués](código de conducta-idiomas/pt.md)
- [árabe/a](código de conducta-idiomas/ar.md)
- [Polaco/Polski](código de conducta-idiomas/pl.md)

• Código de conducta del contribuyente

Como contribuyentes y mantenedores de este proyecto, y en aras de fomentar
una comunidad abierta y acogedora, nos comprometemos a respetar a todas las personas que contribuyen
a través de problemas de informes, registro de solicitudes de características, actualización de documentación,
enviar solicitudes de extracción o parches y otras actividades.

Estamos comprometidos a hacer de la participación en este proyecto una experiencia libre de acoso para
todos, independientemente del nivel de experiencia, género, identidad y expresión de género,
orientación sexual, discapacidad, apariencia personal, tamaño corporal, raza, etnia, edad,
religión, o nacionalidad.

Algunos ejemplos de comportamiento inaceptable por parte de los participantes son:

* El uso de lenguaje o imágenes sexualizados
* Ataques personales
* Trolling o insultos/comentarios despectivos
* Acoso público o privado
* Publicar información confidencial de otros, como direcciones físicas o electrónicas,
sin permiso explícito
* Otra conducta poco ética o no profesional.

Los mantenedores de proyectos tienen el derecho y la responsabilidad de eliminar, editar o rechazar
comentarios, confirmaciones, código, ediciones wiki, problemas y otras contribuciones que no
alineado con este Código de Conducta. Al adoptar este Código de Conducta, los mantenedores de proyectos
comprometerse a aplicar de manera justa y consistente estos principios a todos los aspectos
de la gestión de este proyecto. Mantenedores de proyectos que no siguen ni hacen cumplir el Código de
La conducta puede eliminarse permanentemente del equipo del proyecto.

Este código de conducta se aplica tanto dentro de los espacios del proyecto como en los espacios públicos
cuando un individuo está representando el proyecto o su comunidad.

Los casos de comportamiento abusivo, acosador o inaceptable en Kubernetes pueden ser reportados poniéndose en contacto con el [Comité del Código de Conducta de Kubernetes](https://git.k8s.io/community/committee-code-of-conduct) a través de <conduct@kubernetes.io>. Para otros proyectos, póngase en contacto con un mantenedor de proyecto CNCF o con nuestro mediador, Mishi Choudhary <mishi@linux.com>.

Este Código de Conducta está adaptado del Pacto de Contribuyentes
(http://contributor-covenant.org), versión 1.2.0, disponible en
http://contributor-covenant.org/version/1/2/0/

Código de Conducta para Eventos CNCF

Los eventos CNCF se rigen por la Fundación Linux [Código de conducta](https://events.linuxfoundation.org/code-of-conduct/) disponible en la página del evento. Esto está diseñado para ser compatible con la política anterior y también incluye más detalles sobre cómo responder a incidentes.