# ओपनईबीएसमध्ये कसे योगदान द्यावे

एकदम !! आम्ही नेहमी अशा लोकांचा शोध घेत असतो जे ओपनईबीएस सुधारू शकतात. आपण [पुनरावलोकन] (./ योगदान / डिझाइन / README.md) सह प्रारंभ करू शकता

सर्व प्रथम, जर आपल्याला एखाद्या गोष्टीबद्दल खात्री नसेल, किंवा सर्व काही सावध असेल तर, प्रश्न विचारा किंवा एखादा मुद्दा उघडा किंवा पुल विनंती पाठवा. आपल्या प्रयत्नांसाठी आपल्याला टीकेचे बंधन मिळणार नाही. सर्वात वाईट गोष्ट म्हणजे आपण नम्रपणे काहीतरी बदलण्यास सांगितले जाते. आम्ही कोणत्याही योगदानास महत्त्व देतो आणि त्या मार्गावर असलेल्या नियमांची मोठी यादी तयार करू इच्छित नाही.

तथापि, ज्यांना या प्रकल्पात सर्वात चांगले योगदान द्यावे याबद्दल सविस्तर सल्ला मिळवायचा असेल त्यांनी वाचा. हा कागदजत्र आम्ही आपल्या तलावात विनंत्या करतो त्या सर्व ठिकाणांचे वर्णन करतो आणि आपल्या बदलांची द्रुत माप घेण्याची शक्यता वाढवितो.

तथापि, ओपनईबीएस हे ओपन सोर्समधील एक नावीन्य आहे. आपण जमेल त्या प्रकारे आपण योगदान देऊ शकता आणि आपण आम्हाला दिलेली सर्व मदत खूप कौतुकास्पद आहे.

- [नवीन कार्यक्षमतेच्या विनंतीवर नकार द्या, कागदपत्रे निश्चित करा किंवा बग लावा] (# ओपन-इश्यू)
- [दस्तऐवजीकरण सुधारणा सूचना] (# दस्तऐवजीकरण दस्तऐवजीकरण)
- [नवीन कार्यक्षमतेसाठी सूचना] (नवीन-कार्यक्षमतेसाठी # सूचना)
- [दस्तऐवजीकरण किंवा कोडमधील विद्यमान समस्या सोडवा] (# योगदान-ते-स्त्रोत-कोड-आणि-फिक्स-बग)

आपला कोड सबमिट करण्यापूर्वी काही सोप्या चरणांचे अनुसरण करा.

## अंक उघडत आहे

नवीन समस्या उघडताना, आपण निर्दिष्ट करत असल्याचे सुनिश्चित करा:
- टेम्पलेट्समध्ये दर्शविल्याप्रमाणे कार्ये सत्यापित करण्यासाठीच्या अटी भरल्या पाहिजेत जेणेकरुन परीक्षकास पडताळणीची यंत्रणा स्पष्ट होईल.
- ज्या स्क्रिप्टमध्ये समस्या उद्भवली आहे (किंवा प्ले करण्याचा एक स्पष्ट मार्ग).
- त्रुटी आणि लॉग प्रदर्शित केल्या जाऊ शकतात.
- उपयुक्त ठरू शकणारी अन्य माहिती.

## दस्तऐवजीकरण सुधारणा

कागदपत्रे राखणे नेहमीच अवघड असते! इच्छित टॅगसह एक पूल विनंती उघडून आपण विकास दस्तऐवजीकरण कसे सुधारित करू शकता यावरील अधिक माहितीसाठी हे [(./ योगदान / कॉन्ट्रॅबूटिंग- टू-डेव्हलपर-डॉक.एमडी] पृष्ठ पहा. येथे एक [टॅग पत्रक. (./ योगदान / लेबले- for-issues.md) वापरले जाऊ शकते. आम्हाला कागदपत्रे स्वच्छ, सोपी आणि समजण्यास सुलभ ठेवण्यात मदत करा.

## नवीन कार्यक्षमता ऑफर करत आहे

आपल्याला आपल्या गरजा पूर्ण करण्यासाठी नेहमीच काहीतरी नसते. नवीन कार्यक्षमतेच्या चर्चेत सामील होण्यास घाबरू नका किंवा प्रस्तावित बदलांसह पुल विनंती करा.

- [आमच्या कंपनीत सामील व्हा] (https://kubernetes.slack.com).
  - आधीच नोंदणी झाली आहे? [#Openebs] (https://kubernetes.slack.com/messages/openebs/) वर आमच्या चर्चेत सामील व्हा.

## स्त्रोत कोडमध्ये सहयोग द्या आणि दोष निराकरण करा

दोष निराकरणे किंवा स्त्रोत कोड वर्धित करण्यासाठी योग्य टॅगसह रोल विनंत्या तयार करा. वापरल्या जाणार्‍या टॅगची यादी [येथे] (./ योगदान / लेबले-of-issues.md).

* के 8 एस डेमोच्या योगदानासाठी, हे [दस्तऐवज. (./ योगदान / संक्षिप्त-TO-K8S-DEMO.md) पहा.
- केईएससह ओपनईबीएस कसे कार्य करते याविषयी माहितीसाठी, हे [दस्तऐवज] (./ k8s / README.md) पहा.
- कुबर्नेतेस ओपनईबीएस प्रोव्हिजनरच्या सहयोगीसाठी, हा [कागदजत्र] पहा.

कोड स्ट्रक्चर आणि सूचनांचे अनुसरण करण्यासाठी सूचनांसाठी, हे दस्तऐवज पहा. (./ योगदान / डिझाइन / कोड-structuring.md).

## विद्यमान कार्यांवर कार्य करा
सहभागींच्या मदतीची आवश्यकता असलेली कार्ये शोधण्यासाठी [समस्या] (https://github.com/openebs/openebs/issues) पहा. आमच्या [लेबल मार्गदर्शकाकडे पहा. (// योगदान / लेबले- for-issues.md) जे आपल्याला जलद निराकरण करू शकतील अशी कार्ये शोधण्यात आपली मदत करेल.

टिपण्णीमध्ये विचारून / गीथब आयडीला कामावर नियुक्त करून, कोणीही कार्य करण्यास हातभार लावू शकते. आठवड्यात कोणतीही पूल विनंती किंवा प्रगती अद्यतने नसल्यास, कार्य पुन्हा मुक्त मानले जाते आणि कोणीही घेऊ शकते. उच्च प्राधान्य कार्य / बगसाठी, दररोज किंवा दोन दिवस स्थिती / प्रगती अद्यतनांची आवश्यकता असू शकते.

---
### आपल्या कामावर सही करा!

आम्ही ओपनईबीएसच्या अतिरिक्त संरक्षणासाठी डेव्हलपर प्रमाणपत्र ऑफ ओरिजिन (डीसीओ) वापरतो. ही एक डिझाइन केलेली आणि व्यापकपणे वापरली जाणारी यंत्रणा आहे जे परवाना अंतर्गत प्रकल्पात भाग घेण्यासाठी त्यांच्या हक्कांची पुष्टी करण्यासाठी सहभागींना अनुमती देते. कृपया [विकसक-प्रमाणपत्र-मूळ-] वाचा. (./ योगदान / विकासक-प्रमाणपत्र-मूळ)

आपण स्वाक्षरीस सहमती देत ​​असल्यास, प्रत्येक वचनबद्ध संदेशामध्ये फक्त एक ओळ जोडा:

`` ``
  साइन-ऑफ-बाय: रँडम जे डेव्हलपर <यादृच्छिक @ विकासक. उदाहरण>
`` ``
किंवा कमिटवर त्वरित सही करण्यासाठी `git कमिट-से-मी" कमिट संदेश येथे येतो "command ही आज्ञा वापरा.

आपले खरे नाव वापरा (दुर्दैवाने, कोणतेही प्रतिशब्द किंवा टोपणनावे नाहीत). आपण गिट कॉन्फिगरेशनमध्ये आपले seruser.name` आणि `user.email` सेट केल्यास, आपण आपोआप tees git મોકલणे -s with सह समित्यांवर सही करू शकता. आपण al गीट कॉन्फिगरेशन - ग्लोबल उपनाम. आता आपण `git c` सह एक समिती बनवू शकता आणि त्यावर स्वाक्षरी होईल.

---

## समुदायात सामील व्हा!

आपण सक्रियपणे विकसित आणि आपल्या स्वतःचे योगदान देऊ इच्छित असल्यास
