# OpenEBS க்கு பங்களிப்பு

நன்று!! மேலும் ஓபன்இபிஎஸ் ஹேக்கர்களை நாங்கள் எப்போதும் தேடுகிறோம். இதைப் படிப்பதன் மூலம் நீங்கள் தொடங்கலாம் [கண்ணோட்டம்](./contribute/design/README.md)

முதலில், நீங்கள் எதற்கும் உறுதியாகவோ அல்லது பயமாகவோ இருந்தால், சிக்கலைக் கேளுங்கள் அல்லது சமர்ப்பிக்கவும் அல்லது கோரிக்கையை எப்படியும் இழுக்கவும். உங்கள் சிறந்த முயற்சியைக் கொடுத்ததால் நீங்கள் கத்தப்பட மாட்டீர்கள். நடக்கக்கூடிய மிக மோசமான விஷயம் என்னவென்றால், நீங்கள் ஏதாவது மாற்றும்படி பணிவுடன் கேட்கப்படுவீர்கள். எந்தவொரு பங்களிப்பையும் நாங்கள் பாராட்டுகிறோம், விதிகளின் சுவர் அந்த வழியில் செல்ல விரும்பவில்லை.

இருப்பினும், திட்டத்திற்கு பங்களிக்க சிறந்த வழி குறித்து இன்னும் கொஞ்சம் வழிகாட்டுதலை விரும்பும் நபர்களுக்கு, படிக்கவும். உங்கள் பங்களிப்புகளில் நாங்கள் தேடும் அனைத்து புள்ளிகளையும் இந்த ஆவணம் உள்ளடக்கும், உங்கள் பங்களிப்புகளை விரைவாக இணைக்க அல்லது உரையாற்றுவதற்கான வாய்ப்புகளை அதிகரிக்கும்.

ஓபன் இபிஎஸ் என்பது ஓபன் சோர்ஸில் ஒரு புதுமை. உங்களால் முடிந்த எந்த வகையிலும் பங்களிக்க உங்களை வரவேற்கிறோம் மற்றும் வழங்கப்பட்ட அனைத்து உதவிகளும் மிகவும் பாராட்டப்படுகின்றன.

- [புதிய செயல்பாட்டைக் கோர, ஆவணங்களை சரிசெய்ய அல்லது பிழைகளைப் புகாரளிக்க சிக்கல்களை எழுப்புங்கள்.](#raising-issues)
- [ஆவணங்களை மேம்படுத்த மாற்றங்களைச் சமர்ப்பிக்கவும்.](#submit-change-to-improve-documentation)
- [புதிய அம்சங்கள்/மேம்பாடுகளுக்கான முன்மொழிவுகளைச் சமர்ப்பிக்கவும்.](#submit-proposals-for-new-features)
- [ஆவணங்கள் அல்லது குறியீடு தொடர்பான ஏற்கனவே உள்ள சிக்கல்களை தீர்க்கவும்.](#contributing-to-source-code-and-bug-fixes)

உங்கள் ஹேக்குகளை வழங்குவதற்கு முன் நீங்கள் பின்பற்ற வேண்டிய சில எளிய வழிகாட்டுதல்கள் உள்ளன.

## பிரச்சினைகளை எழுப்புதல்

பிரச்சினைகளை எழுப்பும்போது, ​​தயவுசெய்து பின்வருவனவற்றை குறிப்பிடவும்:

- மறுஆய்வாளர் சரிபார்க்க, வெளியீட்டு வார்ப்புருவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளபடி அமைவு விவரங்கள் நிரப்பப்பட வேண்டும்.
- சிக்கல் ஏற்பட்ட ஒரு காட்சி (அதை எவ்வாறு இனப்பெருக்கம் செய்வது என்ற விவரங்களுடன்).
- மென்பொருளால் காட்டப்படும் பிழைகள் மற்றும் பதிவு செய்திகள்.
- பயனுள்ளதாக இருக்கும் வேறு எந்த விவரங்களும்.

## ஆவணங்களை மேம்படுத்த மாற்றத்தைச் சமர்ப்பிக்கவும்

ஆவணங்களை சரியாகப் பெறுவது கடினம்! இதைப் பார்க்கவும் [பக்கம்](./contribute/CONTRIBUTING-TO-DEVELOPER-DOC.md) பொருத்தமான குறிச்சொற்களுடன் இழுக்கும் கோரிக்கைகளைச் சமர்ப்பிப்பதன் மூலம் டெவலப்பர் ஆவணங்களை நீங்கள் எவ்வாறு மேம்படுத்தலாம் என்பது பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு. இங்கே ஒரு [குறிச்சொற்களின் பட்டியல்](./contribute/labels-of-issues.md) அதையே பயன்படுத்த முடியும். எங்கள் ஆவணங்களை சுத்தமாகவும், புரிந்துகொள்ளவும், அணுகவும் வைக்க எங்களுக்கு உதவுங்கள்.

## புதிய அம்சங்களுக்கான முன்மொழிவுகளைச் சமர்ப்பிக்கவும்

உங்கள் உபயோக வழக்குகளுக்கு ஏற்றவாறு எளிதாக்குவதற்கு இன்னும் அதிகமாக ஏதாவது தேவைப்படுகிறது. புதிய அம்சங்கள் பற்றிய விவாதத்தில் சேர தயங்கவும் அல்லது உங்கள் முன்மொழியப்பட்ட மாற்றத்துடன் ஒரு PR ஐ உயர்த்தவும்.

- [Kubernetes Slack இல் OpenEBS சமூகத்தில் சேரவும்](https://kubernetes.slack.com) - ஏற்கனவே பதிவு செய்துள்ளீர்களா? எங்கள் விவாதங்களுக்குச் செல்லுங்கள் [#openebs](https://kubernetes.slack.com/messages/openebs/)

## மூல குறியீடு மற்றும் பிழை திருத்தங்களுக்கு பங்களிப்பு

மூலக் குறியீட்டில் பிழை திருத்தங்கள் அல்லது மேம்பாடுகளுக்கு பொருத்தமான குறிச்சொற்களை PR களுக்கு வழங்கவும். பயன்படுத்தக்கூடிய குறிச்சொற்களின் பட்டியலுக்கு, பார்க்கவும் [இந்த](./contribute/labels-of-issues.md).

- K8s டெமோவில் பங்களிப்பதற்கு, தயவுசெய்து இதைப் பார்க்கவும் [ஆவணம்](./contribute/CONTRIBUTING-TO-K8S-DEMO.md).
  - K8 களுடன் OpenEBS எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதைச் சரிபார்க்க, இதைப் பார்க்கவும் [ஆவணம்](./k8s/README.md)

* Kubernetes OpenEBS வழங்குநருக்கு பங்களிக்க, தயவுசெய்து இதைப் பார்க்கவும் [ஆவணம்](./contribute/CONTRIBUTING-TO-KUBERNETES-OPENEBS-PROVISIONER.md).

இதைப் பார்க்கவும் [ஆவணம்](./contribute/design/code-structuring.md) குறியீடு கட்டமைப்பு மற்றும் வழிகாட்டுதல்கள் பற்றிய கூடுதல் தகவலுக்கு.

## இருக்கும் பிரச்சினைகளை தீர்க்கவும்

[பிரச்சினைகளுக்குச் செல்லுங்கள்](https://github.com/openebs/openebs/issues) பங்களிப்பாளர்களிடமிருந்து உதவி தேவைப்படும் சிக்கல்களைக் கண்டறிய. எங்களைப் பார்க்கவும் [list of labels guide](./contribute/labels-of-issues.md) நீங்கள் விரைவாக தீர்க்கக்கூடிய சிக்கல்களைக் கண்டறிய உதவும்.

பங்களிக்க விரும்பும் ஒரு நபர் அதை ஒரு கருத்தாகக் கூறி ஒரு பிரச்சனையை எடுக்கலாம்/அதற்கு அவர்களின் கிட்ஹப் ஐடியை ஒதுக்கலாம். இந்த பிரச்சினையில் ஒரு வாரத்திற்கு பிஆர் அல்லது புதுப்பிப்பு எதுவும் இல்லை என்றால், மீண்டும் எடுக்கும் வகையில் பிரச்சினை மீண்டும் திறக்கப்படும். மறுமொழி நேரம் ஒரு நாள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்டதாக இருக்க வேண்டிய உயர் முன்னுரிமை பிரச்சினைகள்/பின்னடைவுகளை நாம் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.

---

### உங்கள் வேலையில் கையெழுத்திடுங்கள்

டெவலப்பர் சான்றிதழ் (DCO) ஐ OpenEBS திட்டத்திற்கான கூடுதல் பாதுகாப்பாகப் பயன்படுத்துகிறோம். திட்டத்தின் உரிமத்தின் கீழ் பங்களிப்பாளர்கள் தங்கள் பங்களிப்பை உரிமம் பெறுவதற்கான உரிமையை உறுதிப்படுத்தியுள்ளனர் என்பதை உறுதிப்படுத்த இது நன்கு நிறுவப்பட்ட மற்றும் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படும் பொறிமுறையாகும்.. தயவு செய்து படிக்கவும் [developer-certificate-of-origin](./contribute/developer-certificate-of-origin).

நீங்கள் அதை சான்றளிக்க முடிந்தால், ஒவ்வொரு ஜிடி கமிட் செய்திக்கும் ஒரு வரியைச் சேர்க்கவும்:

```
  Signed-off-by: Random J Developer <random@developer.example.org>
```

or use the command `git commit -s -m "commit message comes here"` to sign-off on your commits.

Use your real name (sorry, no pseudonyms or anonymous contributions). If you set your `user.name` and `user.email` git configs, you can sign your commit automatically with `git commit -s`. You can also use git [aliases](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Git-Aliases) like `git config --global alias.ci 'commit -s'`. Now you can commit with `git ci` and the commit will be signed.

---

## எங்கள் சமூகத்தில் சேருங்கள்

OpenEBS சமூகத்தில் தீவிரமாக வளர மற்றும் பங்களிக்க வேண்டும், இதைப் பார்க்கவும் [ஆவணம்](./community/README.md).
