# ਓਪਨਈਬੀਐਸ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ

ਮਹਾਨ !! ਅਸੀਂ ਹਮੇਸ਼ਾਂ ਹੋਰ ਓਪਨਈਬੀਐਸ ਹੈਕਰਾਂ ਦੀ ਭਾਲ ਵਿੱਚ ਹਾਂ. ਤੁਸੀਂ ਇਸ [ਸੰਖੇਪ ਜਾਣਕਾਰੀ](./contribute/design/README.md) ਨੂੰ ਪੜ੍ਹ ਕੇ ਅਰੰਭ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ

ਪਹਿਲਾਂ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਯਕੀਨਨ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਤੋਂ ਡਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਬੱਸ ਮੁੱਦਾ ਪੁੱਛੋ ਜਾਂ ਜਮ੍ਹਾ ਕਰੋ ਜਾਂ ਫਿਰ ਬੇਨਤੀ ਨੂੰ ਖਿੱਚੋ. ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਪੂਰੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਨਹੀਂ ਬੁਲਾਇਆ ਜਾਵੇਗਾ. ਸਭ ਤੋਂ ਭੈੜੀ ਗੱਲ ਇਹ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਬਦਲਣ ਲਈ ਹਲੀਮੀ ਨਾਲ ਕਿਹਾ ਜਾਵੇਗਾ. ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਦੀ ਸ਼ਲਾਘਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਨਹੀਂ ਚਾਹੁੰਦੇ ਕਿ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਇੱਕ ਕੰਧ ਉਸ ਰਾਹ ਤੇ ਆਵੇ.

ਹਾਲਾਂਕਿ, ਉਹਨਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਲਈ ਜੋ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਦੇ ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ wayੰਗ ਬਾਰੇ ਕੁਝ ਹੋਰ ਸੇਧ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਪੜ੍ਹੋ. ਇਹ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਉਹਨਾਂ ਸਾਰੇ ਬਿੰਦੂਆਂ ਨੂੰ ਕਵਰ ਕਰੇਗਾ ਜੋ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਵੇਖ ਰਹੇ ਹਾਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਯੋਗਦਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਮਿਲਾਉਣ ਜਾਂ ਸੰਬੋਧਿਤ ਕਰਨ ਦੀਆਂ ਸੰਭਾਵਨਾਵਾਂ ਵਧਾਉਣਗੇ.

ਉਸ ਨੇ ਕਿਹਾ, ਓਪਨਈਬੀਐਸ ਓਪਨ ਸੋਰਸ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕਾ innov ਹੈ. ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਵੀ canੰਗ ਨਾਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡਾ ਸਵਾਗਤ ਹੈ ਅਤੇ ਦਿੱਤੀ ਗਈ ਸਹਾਇਤਾ ਦੀ ਬਹੁਤ ਪ੍ਰਸ਼ੰਸਾ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ.

- [ਨਵੀਂ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲਤਾ ਲਈ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ, ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਜਾਂ ਬੱਗਾਂ ਦੀ ਰਿਪੋਰਟ ਕਰਨ ਲਈ ਮੁੱਦੇ ਉਠਾਓ.](#raising-issues)
- [ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰੋ.](#submit-change-to-improve-documentation) 
- [ਨਵੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ / ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰੋ.](#submit-proposals-for-new-features)
- [ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਜਾਂ ਕੋਡ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਮੌਜੂਦਾ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਹੱਲ ਕਰੋ.](#contributing-to-source-code-and-bug-fixes)

ਇੱਥੇ ਕੁਝ ਸਧਾਰਣ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੀ ਹੈਕ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਹਿਲਾਂ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.

## ਮੁੱਦੇ ਉਠਾਉਣਾ

ਮੁੱਦੇ ਉਠਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਹੇਠਾਂ ਦੱਸੋ:
- ਸਮੀਖਿਆਕਰਤਾ ਨੂੰ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ਤੇ ਮੁੱਦੇ ਦੇ ਟੈਂਪਲੇਟ ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਏ ਅਨੁਸਾਰ ਸੈਟਅਪ ਵੇਰਵੇ ਨੂੰ ਭਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ.
- ਇੱਕ ਦ੍ਰਿਸ਼ ਜਿੱਥੇ ਮੁੱਦਾ ਹੋਇਆ (ਇਸ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਦੁਬਾਰਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇ ਇਸ ਦੇ ਵੇਰਵਿਆਂ ਦੇ ਨਾਲ).
- ਗਲਤੀਆਂ ਅਤੇ ਲਾਗ ਸੁਨੇਹੇ ਜੋ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਤ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ.
- ਕੋਈ ਹੋਰ ਵੇਰਵੇ ਜੋ ਲਾਭਦਾਇਕ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ.

## ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਦਲੋ ਪੇਸ਼ ਕਰੋ
ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਖਾ ਹੈ! ਇਸ [ਸਫ਼ੇ](./contribute/CONTRIBUTING-TO-DEVELOPER-DOC.md) ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਲਓ ਇਸ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਵੇਂ ਟੈਗਾਂ ਨਾਲ ਪੁਲਾਂ ਬੇਨਤੀਆਂ ਨੂੰ ਦਰਜ ਕਰਕੇ ਡਿਵੈਲਪਰ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਸੁਧਾਰ ਸਕਦੇ ਹੋ. ਇਹ ਹੈ [ਟੈਗਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ](./contribute/labels-of-issues.md) ਜੋ ਕਿ ਉਸੇ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਸਾਡੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਸੁਥਰਾ, ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਅਸਾਨ ਅਤੇ ਪਹੁੰਚ ਵਿੱਚ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰੋ.

## ਨਵੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਲਈ ਪ੍ਰਸਤਾਵ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰੋ

ਤੁਹਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਮਾਮਲਿਆਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਣ ਲਈ ਸੌਖਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇੱਥੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਕੁਝ ਹੋਰ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ. ਨਵੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਜਾਂ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰਸਤਾਵਿਤ ਤਬਦੀਲੀ ਨਾਲ PR ਵਧਾਉਣ ਲਈ ਬੇਝਿਜਕ ਬਣੋ.

- [ਕੁਬਰਨੇਟਸ ਸਲੈਕ ਤੇ ਓਪਨਈਬੀਐਸ ਕਮਿਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੋ](https://kubernetes.slack.com)
- ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਸਾਈਨ ਅਪ ਹੋਇਆ ਹੈ? [#Openebs](https://kubernetes.slack.com/messages/openebs/) ਵਿਖੇ ਸਾਡੀ ਵਿਚਾਰ ਵਟਾਂਦਰੇ ਵੱਲ ਵਧੋ

## ਸਰੋਤ ਕੋਡ ਅਤੇ ਬੱਗ ਫਿਕਸ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ

ਸਰੋਤ ਕੋਡ ਵਿੱਚ ਬੱਗ ਫਿਕਸ ਜਾਂ ਸੁਧਾਰ ਲਈੁਕਵੇਂ ਟੈਗਾਂ ਨਾਲ PR ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰੋ. ਉਹਨਾਂ ਟੈਗਾਂ ਦੀ ਸੂਚੀ ਲਈ ਜਿਹੜੀਆਂ ਵਰਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ, [ਵੇਖੋ] (./contribute/labels-of-issues.md) ਵੇਖੋ.

* ਕੇ 8 ਐਸ ਡੈਮੋ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਲਈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸ [ਦਸਤਾਵੇਜ਼](./contribute/CONTRIBUTING-TO-K8S-DEMO.md) ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਲਓ .
    - ਇਹ ਵੇਖਣ ਲਈ ਕਿ ਓਪਨਈਬੀਐਸ ਕੇ 8 ਐਸ ਨਾਲ ਕਿਵੇਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਇਸ [ਦਸਤਾਵੇਜ਼](./k8s/README.md) ਨੂੰ ਵੇਖੋ.
- ਕੁਬਰਨੇਟਸ ਓਪਨਈਬੀਐਸ ਪ੍ਰੋਵਿਜ਼ਨਰ ਵਿੱਚ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਲਈ, ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ ਇਸ [ਦਸਤਾਵੇਜ਼](./contribute/CONTRIBUTING-TO-KUBERNETES-OPENEBS-PROVISIONER.md). ਨੂੰ ਵੇਖੋ.

ਇਸ [ਦਸਤਾਵੇਜ਼](./contribute/design/code-structuring.md) ਨੂੰ ਵੇਖੋ ਕੋਡ ਦੇਚੇ ਬਾਰੇ ਵਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਅਤੇ ਉਸੇ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦਿਸ਼ਾ ਨਿਰਦੇਸ਼.

## ਮੌਜੂਦਾ ਮੁੱਦੇ ਹੱਲ ਕਰੋ
[ਮੁੱਦਿਆਂ](https://github.com/openebs/openebs/issues) ਦੀ ਅਗਵਾਈ ਕਰੋਉਹਨਾਂ ਮੁੱਦਿਆਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਜਿਥੇ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਤੋਂ ਮਦਦ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇ. ਸਾਡੀ [ਲੇਬਲ ਗਾਈਡ ਦੀ ਸੂਚੀ](./contribute/labels-of-issues.md) ਵੇਖੋ ਉਹਨਾਂ ਮੁੱਦਿਆਂ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਤੇਜ਼ੀ ਨਾਲ ਹੱਲ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ.

ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰ ਰਿਹਾ ਕੋਈ ਵਿਅਕਤੀ ਇਸ ਨੂੰ ਟਿੱਪਣੀ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਦਾਅਵਾ ਕਰਕੇ / ਇਸਦਾ ਆਪਣਾ GitHub ID ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ. ਜੇ ਉਪਰੋਕਤ ਮੁੱਦੇ 'ਤੇ ਇਕ ਹਫ਼ਤੇ ਲਈ ਕੋਈ ਪੀਆਰ ਜਾਂ ਅਪਡੇਟ ਜਾਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਮੁੱਦਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਲੈਣ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ ਖੋਲ੍ਹਦਾ ਹੈ. ਸਾਨੂੰ ਉੱਚ ਤਰਜੀਹ ਦੇ ਮੁੱਦਿਆਂ / ਪ੍ਰਵਿਰਤੀਆਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਰੂਰਤ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਦਾ ਸਮਾਂ ਇੱਕ ਦਿਨ ਜਾਂ ਇਸ ਤਰਾਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ.

---
### ਆਪਣੇ ਕੰਮ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕਰੋ

ਅਸੀਂ ਓਪਨਈਬੀਐਸ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਲਈ ਅਤਿਰਿਕਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਡਿਵੈਲਪਰ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਆਫ ਓਰੀਜਨ (ਡੀਸੀਓ) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ. ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣ ਵਾਲਿਆਂ ਨੂੰ ਭਰੋਸਾ ਦਿਵਾਉਣ ਲਈ ਇਹ ਇਕ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਸਥਾਪਿਤ ਅਤੇ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਵਰਤੀ ਗਈ ਵਿਧੀ ਹੈ ਜੋ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਦੇ ਲਾਇਸੈਂਸ ਅਧੀਨ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਯੋਗਦਾਨ ਨੂੰ ਲਾਇਸੈਂਸ ਦੇਣ ਦੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ. ਕਿਰਪਾ ਕਰਕੇ [ਡਿਵੈਲਪਰ-ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ-ਆਫ-ਓਰੀਜ](./contribute/developer-certificate-of-origin) ਪੜ੍ਹੋ.

ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮਾਣਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਹਰ git ਕਮਿਟ ਸੰਦੇਸ਼ ਵਿਚ ਇਕ ਲਾਈਨ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ:
````
  Signed-off-by: Random J Developer <random@developer.example.org>
````
ਜਾਂ ਕਮਾਂਡ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ `git commit -s -m "commit message comes here"` ਤੁਹਾਡੇ ਕਮਿਟ 'ਤੇ ਸਾਈਨ-ਆਫ ਕਰਨ ਲਈ.

ਆਪਣੇ ਅਸਲ ਨਾਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ (ਮੁਆਫ ਕਰਨਾ, ਕੋਈ ਉਪਨਾਮ ਜਾਂ ਅਗਿਆਤ ਯੋਗਦਾਨ ਨਹੀਂ). ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਸੈਟ ਕਰਦੇ ਹੋ `user.name` ਅਤੇ `user.email` git configs, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਨਾਲ ਆਪਣੇ ਆਪ ਸਾਈਨ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ `git commit -s`. ਤੁਸੀਂ ਗੀਟ [ਉਪਨਾਮ](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Git-Aliases) ਵੀ ਵਰਤ ਸਕਦੇ ਪਸੰਦ ਹੈ `git config --global alias.ci 'commit -s'`. ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨਾਲ ਪ੍ਰਤੀਬੱਧ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ `git ci` ਅਤੇ ਵਚਨਬੱਧਤਾ ਤੇ ਦਸਤਖਤ ਕੀਤੇ ਜਾਣਗੇ.

---

## ਸਾਡੀ ਕਮਿਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੋ

ਓਪਨਈਬੀਐਸ ਕਮਿਨਿਟੀ ਵਿੱਚ ਸਰਗਰਮੀ ਨਾਲ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਯੋਗਦਾਨ ਪਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਇਸ [ਦਸਤਾਵੇਜ਼](./community/README.md) ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਲਓ.
