# ഓപ്പൺഇബിഎസിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യുന്നു

കൂടുതൽ ഓപ്പൺഇബിഎസ് ഹാക്കർമാരെ ഞങ്ങൾ എപ്പോഴും അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ട് ഇരിക്കുന്നു . ഇവിടെ പറഞ്ഞിരിയ്ക്കുന്ന [അവലോകനം](./contribute/design/README.md) വായിച്ചുകൊണ്ട് നിങ്ങൾക്ക് സംഭാവനകൾ  ആരംഭിക്കാൻ കഴിയും.

ഒന്നാമതായി, നിങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും ഉറപ്പോ ഭയമോ ഉണ്ടെങ്കിൽ, പ്രശ്നം ചോദിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ സമർപ്പിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ പുൾ രിക്വേസ്ട സമർപ്പിക്കുക. നിങ്ങളുടെ മികച്ച ശ്രമം നടത്തിയതിന് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ശകാരിക്കുകയില്ല. സംഭവിക്കാവുന്ന ഏറ്റവും മോശം കാര്യം എന്തെങ്കിലും മാറ്റാൻ നിങ്ങളോട് ഞങ്ങൾ മാന്യമായി ആവശ്യപ്പെടും എന്നതാണ്. ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള സംഭാവനകളെ ഞങ്ങൾ അഭിനന്ദിക്കുന്നു, ഒപ്പം നിയമങ്ങളുടെ ഒരു മതിൽ അതിന്റെ വഴിയിൽ വരാൻ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.

എന്നിരുന്നാലും, പ്രോജക്റ്റിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യുന്നതിനുള്ള മികച്ച മാർഗ്ഗത്തെക്കുറിച്ച് കുറച്ചുകൂടി മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശം ആഗ്രഹിക്കുന്ന വ്യക്തികൾക്കായി, വായിക്കുക. നിങ്ങളുടെ സംഭാവനകളിൽ ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്ന എല്ലാ പോയിന്റുകളും ഈ പ്രമാണം ഉൾക്കൊള്ളുന്നു, നിങ്ങളുടെ സംഭാവനകളെ വേഗത്തിൽ ലയിപ്പിക്കുന്നതിനോ അഭിസംബോധന ചെയ്യുന്നതിനോ ഉള്ള സാധ്യതകൾ ഉയർത്തുന്നു.

ഓപ്പൺ സോഴ്‌സിലെ ഒരു പുതുമയാണ് ഓപ്പൺഇബിഎസ് എന്ന് അത് പറഞ്ഞു. നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുന്ന വിധത്തിൽ സംഭാവന ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾക്ക് സ്വാഗതം, ഒപ്പം നൽകിയ എല്ലാ സഹായങ്ങളും വളരെ വിലമതിക്കപ്പെടുന്നു. 

- [പുതിയ പ്രവർത്തനം അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നതിനോ ഡോക്യുമെന്റേഷൻ പരിഹരിക്കുന്നതിനോ ബഗുകൾ റിപ്പോർട്ടുചെയ്യുന്നതിനോ പ്രശ്നങ്ങൾ ഉയർത്തുക.](#raising-issues)
- [ഡോക്യുമെന്റേഷൻ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് മാറ്റങ്ങൾ സമർപ്പിക്കുക.](#submit-change-to-improve-documentation) 
- [പുതിയ സവിശേഷതകൾ / മെച്ചപ്പെടുത്തലുകൾക്കായി നിർദ്ദേശങ്ങൾ സമർപ്പിക്കുക.](#submit-proposals-for-new-features)
- [ഡോക്യുമെന്റേഷൻ അല്ലെങ്കിൽ കോഡുമായി ബന്ധപ്പെട്ട നിലവിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുക.](#contributing-to-source-code-and-bug-fixes)

നിങ്ങളുടെ ഹാക്കുകൾ നൽകുന്നതിനുമുമ്പ് നിങ്ങൾ ചില ലളിതമായ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിക്കേണ്ടതുണ്ട്.

## പ്രശ്നങ്ങൾ ഉയർത്തുന്നു

പ്രശ്നങ്ങൾ ഉന്നയിക്കുമ്പോൾ, ഇനിപ്പറയുന്നവ വ്യക്തമാക്കുക:
- നിരൂപകന് പരിശോധിക്കുന്നതിന് ഇഷ്യു ടെംപ്ലേറ്റിൽ വ്യക്തമാക്കിയ സജ്ജീകരണ വിശദാംശങ്ങൾ പൂരിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്.
- പ്രശ്നം സംഭവിച്ച ഒരു രംഗം (അത് എങ്ങനെ പുനർനിർമ്മിക്കാം എന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള വിശദാംശങ്ങൾ).
- സോഫ്റ്റ്വെയർ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്ന പിശകുകളും ലോഗ് സന്ദേശങ്ങളും.
- ഉപയോഗപ്രദമായേക്കാവുന്ന മറ്റേതെങ്കിലും വിശദാംശങ്ങൾ.


## ഡോക്യുമെന്റേഷൻ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന് മാറ്റങ്ങൾ  സമർപ്പിക്കുക

ഡോക്യുമെന്റേഷൻ ശരിയായി ലഭിക്കുന്നത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്! പുൾ അഭ്യർത്ഥനകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള ടാഗുകൾ നൽകി ഡോക്യുമെന്റേഷൻ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഗൈഡുകൾ ലഭിക്കുന്നതിന് ദയവായി ഈ [പേജ്](./contribute/CONTRIBUTING-TO-DEVELOPER-DOC.md) റഫർ ചെയ്യുക. അതിനായി നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ സൂചിപ്പിച്ച [ടാഗുകളുടെ പട്ടിക](./contribute/labels-of-issues.md) ഉപയോഗിക്കാം. ഞങ്ങളുടെ ഡോക്യുമെന്റേഷൻ വൃത്തിയുള്ളതും മനസിലാക്കാൻ എളുപ്പമുള്ളതും ആക്സസ് ചെയ്യാവുന്നതുമായി സൂക്ഷിക്കാൻ ഞങ്ങളെ സഹായിക്കുക.

## പുതിയ സവിശേഷതകൾക്കായി നിർദ്ദേശങ്ങൾ സമർപ്പിക്കുക

നിങ്ങളുടെ ആവശ്യകതകൾ‌ക്ക് അനുസൃതമായി എളുപ്പമാക്കുന്നതിന് എല്ലായ്‌പ്പോഴും കൂടുതൽ‌ എന്തെങ്കിലും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ. അതിനായി നിങ്ങളുടെ സവിശേഷതകൾ ചർച്ച ചെയ്യുന്നതിന് ഞങ്ങളുടെ ചർച്ചയിൽ ചേരാൻ മടിക്കരുത്. അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ നിർദ്ദിഷ്ട മാറ്റത്തിനൊപ്പം ഒരു PR ഉയർത്തുക.

- [കുബേർനെറ്റ്സ് സ്ലാക്കിലെ ഓപ്പൺഇബിഎസ് കമ്മ്യൂണിറ്റിയിൽ ചേരുക](https://kubernetes.slack.com)
	- ഇതിനകം സൈൻ അപ്പ് ചെയ്‌തിട്ടുണ്ടോ? എന്നതിലെ ഞങ്ങളുടെ ചർച്ചകളിലേക്ക് പോകുക [#ഓപ്പൺഇബിഎസ](https://kubernetes.slack.com/messages/openebs/)

## ഉറവിട കോഡിലേക്കും ബഗ് പരിഹാരങ്ങളിലേക്കും സംഭാവന ചെയ്യുന്നു

ബഗ് പരിഹരിക്കലുകൾക്കോ ഉറവിട കോഡിലേക്കുള്ള മെച്ചപ്പെടുത്തലുകൾക്കോ ഉചിതമായ ടാഗുകൾ ഉപയോഗിച്ച് PR- കൾ നൽകുക. ഉപയോഗിക്കാവുന്ന ടാഗുകളുടെ ഒരു ലിസ്റ്റിനായി, [ഇത്](./contribute/labels-of-issues.md) കാണുക.

* കെ 8 എസ് ഡെമോയിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യുന്നതിന്, ദയവായി ഇത് റഫർ ചെയ്യുക [പ്രമാണം](./contribute/CONTRIBUTING-TO-K8S-DEMO.md).
    - കെ 8 കളിൽ ഓപ്പൺഇബിഎസ് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെന്ന് പരിശോധിക്കുന്നതിന്, ഇത് പരിശോധിക്കുക [പ്രമാണം](./k8s/README.md) 
- കുബേർനെറ്റ്സ് ഓപ്പൺഇബിഎസ് പ്രൊവിഷനറിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യുന്നതിന്, ദയവായി ഇത് റഫർ ചെയ്യുക [പ്രമാണം](./contribute/CONTRIBUTING-TO-KUBERNETES-OPENEBS-PROVISIONER.md).
    
ഇത് റഫർ ചെയ്യുക [പ്രമാണം](./contribute/design/code-structuring.md) കോഡ് ഘടനയെക്കുറിച്ചും അതേക്കുറിച്ച് പിന്തുടരേണ്ട മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങളെക്കുറിച്ചും കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക്.

## നിലവിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കുക
ഇതിലേക്ക് പോകുക [പ്രശ്നങ്ങൾ](https://github.com/openebs/openebs/issues) സംഭാവന ചെയ്യുന്നവരിൽ നിന്ന് സഹായം ആവശ്യമുള്ള പ്രശ്നങ്ങൾ കണ്ടെത്തുന്നതിന്. ഞങ്ങളുടെ കാണുക [ലേബലുകളുടെ ഗൈഡ്](./contribute/labels-of-issues.md) നിങ്ങൾക്ക് വേഗത്തിൽ പരിഹരിക്കാനാകുന്ന പ്രശ്നങ്ങൾ കണ്ടെത്താൻ സഹായിക്കുന്നതിന്.

സംഭാവന ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഒരു വ്യക്തിക്ക് ഒരു അഭിപ്രായമായി അവകാശപ്പെടുന്നതിലൂടെ / അവരുടെ GitHub ID നൽകിക്കൊണ്ട് ഒരു പ്രശ്നം ഏറ്റെടുക്കാൻ കഴിയും. പറഞ്ഞ വിഷയത്തിൽ ഒരാഴ്ചത്തേക്ക് PR അല്ലെങ്കിൽ അപ്‌ഡേറ്റ് പുരോഗതിയിലില്ലെങ്കിൽ, ആർക്കും വീണ്ടും ഏറ്റെടുക്കാൻ പ്രശ്നം വീണ്ടും തുറക്കുന്നു. പ്രതികരണ സമയം ഒരു ദിവസമോ അതിൽ കൂടുതലോ ആയിരിക്കേണ്ട ഉയർന്ന മുൻ‌ഗണനാ പ്രശ്നങ്ങൾ / റിഗ്രഷനുകൾ ഞങ്ങൾ പരിഗണിക്കേണ്ടതുണ്ട്.

---
### നിങ്ങളുടെ ജോലിയിൽ ഒപ്പിടുക

ഓപ്പൺഇബിഎസ് പ്രോജക്റ്റിനായുള്ള ഒരു അധിക സുരക്ഷയായി ഞങ്ങൾ ഡവലപ്പർ സർട്ടിഫിക്കറ്റ് ഓഫ് ഒറിജിൻ (ഡിസിഒ) ഉപയോഗിക്കുന്നു. പ്രോജക്ടിന്റെ ലൈസൻസിന് കീഴിൽ സംഭാവന ചെയ്യുന്നവർക്ക് ലൈസൻസ് നൽകാനുള്ള അവകാശം സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പുനൽകുന്നതിനായി ഇത് നന്നായി സ്ഥാപിതമായതും വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്നതുമായ ഒരു സംവിധാനമാണ്. ദയവായി വായിക്കുക [ഡെവലപ്പർ-സർട്ടിഫിക്കറ്റ്-ഓഫ്-ഒറിജിൻ](./contribute/developer-certificate-of-origin).

നിങ്ങൾ‌ക്കത് സാക്ഷ്യപ്പെടുത്താൻ‌ കഴിയുമെങ്കിൽ‌, ഓരോ ജിറ്റ് കമ്മിറ്റ് സന്ദേശത്തിലേക്കും ഒരു വരി ചേർ‌ക്കുക:

````
  Signed-off-by:  Random J Developer <random@developer.example.org>
````
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ കമ്മിറ്റുകളിൽ സൈൻ-ഓഫ് ചെയ്യുന്നതിന് `git commit -s -m" commit message ഇവിടെ വരുന്നു "` കമാൻഡ് ഉപയോഗിക്കുക.

നിങ്ങളുടെ യഥാർത്ഥ പേര് ഉപയോഗിക്കുക (ക്ഷമിക്കണം, അപരനാമങ്ങളോ അജ്ഞാത സംഭാവനകളോ ഇല്ല). നിങ്ങളുടെ ʻuser.name`, ʻuser.email` git കോൺഫിഗുകൾ എന്നിവ സജ്ജമാക്കുകയാണെങ്കിൽ, `git commit -s` ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ കമ്മിറ്റ് സ്വപ്രേരിതമായി ഒപ്പിടാൻ കഴിയും. നിങ്ങൾക്ക് git ഉപയോഗിക്കാം [അപരനാമങ്ങൾ](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Git-Aliases) like `git config --global alias.ci 'commit -s'`. ഇപ്പോൾ നിങ്ങൾക്ക് `git ci` ഉപയോഗിച്ച് പ്രതിജ്ഞാബദ്ധമാക്കാം, ഒപ്പം കമ്മിറ്റ് ഒപ്പിടുകയും ചെയ്യും.

---

## ഞങ്ങളുടെ കമ്മ്യൂണിറ്റിയിൽ ചേരുക
ഓപ്പൺഇബിഎസ് കമ്മ്യൂണിറ്റിയിലേക്ക് സജീവമായി വികസിപ്പിക്കാനും സംഭാവന ചെയ്യാനും ആഗ്രഹിക്കുന്നു, ഇത് റഫർ ചെയ്യുക [പ്രമാണം](./community/README.md).
