# OpenEBS में योगदान दे रहा है

महान!! हम हमेशा अधिक OpenEBS हैकर्स की तलाश में हैं। इसे पढ़कर आप शुरुआत कर सकते हैं [overview](./contribute/design/README.md)


सबसे पहले, यदि आप किसी चीज के बारे में अनिश्चित या भयभीत हैं, तो बस समस्या पूछें या सबमिट करें या किसी भी तरह से अनुरोध करें। आपको अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास देने के लिए नहीं चिल्लाया जाएगा। सबसे बुरा यह हो सकता है कि आपको विनम्रता से कुछ बदलने के लिए कहा जाएगा। हम किसी भी तरह के योगदान की सराहना करते हैं और उस तरह से नियमों की दीवार नहीं चाहते हैं।

हालांकि, उन व्यक्तियों के लिए जो परियोजना में योगदान करने के सर्वोत्तम तरीके पर थोड़ा और मार्गदर्शन चाहते हैं, पर पढ़ें। यह दस्तावेज़ उन सभी बिंदुओं को कवर करेगा, जिन्हें हम आपके योगदानों के लिए देख रहे हैं, आपके योगदानों को जल्दी से मर्ज करने या संबोधित करने की संभावना बढ़ा रहे हैं।

उस ने कहा, OpenEBS ओपन सोर्स में एक नवाचार है। आप किसी भी तरह से योगदान करने के लिए स्वागत करते हैं और प्रदान की गई सभी मदद की बहुत सराहना की जाती है।

- नई कार्यक्षमता का अनुरोध करने के लिए मुद्दों को उठाएं, प्रलेखन को ठीक करें या बग्स को रिपोर्ट करें।] (# उठाना-मुद्दे)
- "दस्तावेज़ सुधारने के लिए परिवर्तन सबमिट करें।] (# सबमिट-चेंज-टू-इंप्रूवमेंट-प्रलेखन)
- "नई सुविधाओं / संवर्द्धन के लिए प्रस्ताव भेजें।" (# सबमिट-प्रस्ताव-नई-सुविधाओं के लिए)
- "प्रलेखन या कोड से संबंधित मौजूदा मुद्दों को हल करें।] (# योगदान-से-स्रोत-कोड-और-बग फिक्स)

कुछ सरल दिशानिर्देश हैं, जिन्हें आपको अपना हैक्स प्रदान करने से पहले पालन करने की आवश्यकता है।

## मुद्दे उठाना

समस्याएँ बढ़ाते समय कृपया निम्नलिखित निर्दिष्ट करें:
- समीक्षा के लिए समीक्षक के लिए स्पष्ट रूप से जारी किए गए खाके में सेटअप विवरण को निर्दिष्ट किए जाने की आवश्यकता है।
- एक परिदृश्य जहां समस्या उत्पन्न हुई (इसे कैसे पुन: उत्पन्न करने के बारे में विवरण के साथ)।
- त्रुटियां और लॉग संदेश जो सॉफ्टवेयर द्वारा प्रदर्शित किए जाते हैं।
- कोई अन्य विवरण जो उपयोगी हो सकता है।

## दस्तावेज़ में सुधार के लिए परिवर्तन सबमिट करें

प्रलेखन सही होना कठिन है! इस बारे में अधिक जानकारी के लिए इस [पृष्ठ] (/ ./ योगदान / CONTRIBUTING-TO-DEVELOPER-DOC.md) का संदर्भ लें कि आप उपयुक्त टैग के साथ पुल अनुरोध सबमिट करके डेवलपर दस्तावेज़ को कैसे सुधार सकते हैं। यहां [टैग की एक सूची] (./ योगदान / लेबल-of-issues.md) का उपयोग किया जा सकता है। हमारे दस्तावेज़ को साफ रखने में मदद करें, समझने में आसान और सुलभ हों।

## नई सुविधाओं के लिए प्रस्ताव प्रस्तुत करें

हमेशा कुछ ऐसा होता है जिसकी आवश्यकता होती है, जिससे आपके उपयोग-मामलों को सूट करना आसान हो जाता है। नई सुविधाओं पर चर्चा में शामिल होने या अपने प्रस्तावित बदलाव के साथ पीआर बढ़ाने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।

- 'कुबेरनेट्स स्लैक पर ओपनईबीएस समुदाय में शामिल हों] (https://kubernetes.slack.com)
- पहले से ही साइन अप? [#Openebs] (https://kubernetes.slack.com/messages/openebs/) पर हमारी चर्चाओं के प्रमुख

## स्रोत कोड और बग फिक्स में योगदान करना

पीआर को बग फिक्स या स्रोत कोड को बढ़ाने के लिए उपयुक्त टैग प्रदान करें। उपयोग किए जा सकने वाले टैग की सूची के लिए, [यह] (/। योगदान / लेबल-of-issues.md) देखें।

* K8s डेमो में योगदान देने के लिए, कृपया इस [दस्तावेज़] (/। योगदान / CONTRIBUTING-TO-K8S-DEMO.md) को देखें।
    - OpenEBS K8s के साथ कैसे काम करता है, इसकी जाँच के लिए, इस [दस्तावेज] (./ k8s / READM.m.) का संदर्भ लें
- कुबेरनेट्स ओपनईबीएस प्रोविजनर के लिए योगदान करने के लिए, कृपया इस [दस्तावेज़] (./ योगदान / CONTRIBUTING-TO-KUBERNETES-OPENEBS-PROVISIONER.md) को देखें।
    
कोड संरचना और दिशानिर्देशों के बारे में अधिक जानकारी के लिए इस [डॉक्यूमेंट] (./ योगदान / डिज़ाइन / कोड-structuring.md) का संदर्भ लें।

## मौजूदा मुद्दों को हल करें

उन समस्याओं को खोजने के लिए [मुद्दों] (https://github.com/openebs/openebs/issues) पर जाएं जहां योगदानकर्ताओं से मदद की आवश्यकता है। हमारे [लेबल गाइड की सूची] (./ योगदान / लेबल-of-issues.md) देखें ताकि आप उन मुद्दों को हल कर सकें जो आप तेजी से हल कर सकते हैं।

एक व्यक्ति जो योगदान करना चाहता है, वह एक टिप्पणी के रूप में यह दावा करके एक मुद्दा उठा सकता है / अपनी GitHub आईडी को असाइन कर सकता है। यदि उक्त मुद्दे पर एक सप्ताह के लिए प्रगति में कोई पीआर या अपडेट नहीं है, तो यह मुद्दा किसी के लिए फिर से उठाने के लिए फिर से खुलता है। हमें उच्च प्राथमिकता वाले मुद्दों / प्रतिगमन पर विचार करने की आवश्यकता है जहां प्रतिक्रिया समय एक या दो दिन होना चाहिए।

### अपने काम पर हस्ताक्षर करें

हम OpenEBS परियोजना के लिए अतिरिक्त सुरक्षा के रूप में ओरिजिनल सर्टिफिकेट ऑफ़ ओरिजिन (DCO) का उपयोग करते हैं। यह एक अच्छी तरह से स्थापित और व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाने वाला तंत्र है जिससे यह सुनिश्चित करने के लिए योगदानकर्ताओं ने परियोजना के लाइसेंस के तहत अपने योगदान को लाइसेंस देने के अपने अधिकार की पुष्टि की है। कृपया [डेवलपर-सर्टिफिकेट-ऑफ-ओरिजिन] (./ योगदान / डेवलपर-सर्टिफिकेट-ऑफ-ओरिजिन) पढ़ें।

यदि आप इसे प्रमाणित कर सकते हैं, तो बस हर git प्रतिबद्ध संदेश में एक पंक्ति जोड़ें:

`` ``
  साइन-ऑफ-बाय: रैंडम जे डेवलपर <random@developer.example.org>
`` ``
या कमांड का उपयोग करें "git प्रतिबद्ध -s -m" कमिट मैसेज यहां आता है "` अपने कमेंट्स पर साइन-ऑफ करने के लिए।

अपने वास्तविक नाम का उपयोग करें (क्षमा करें, कोई छद्म शब्द या अनाम योगदान नहीं)। यदि आप अपना `user.name` और` user.email` git कॉन्फिगर सेट करते हैं, तो आप अपने कमिट को `git कमिट -s` के साथ साइन इन कर सकते हैं। आप git [एलियासेस] (https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Git-Aliases) का भी उपयोग कर सकते हैं जैसे 'git config --global alias.ci' प्रतिबद्ध -s '। अब आप `git ci` के साथ कमिट कर सकते हैं और कमिट पर हस्ताक्षर किए जाएंगे।

## हमारी संस्था से जुड़े

OpenEBS समुदाय को सक्रिय रूप से विकसित और योगदान करना चाहते हैं, इस [दस्तावेज़] (./ समुदाय / README.md) को देखें।