# اوپن ای بی ایس میں تعاون کرنا

زبردست!! ہم ہمیشہ اوپن ای بی ایس ہیکرز کی تلاش میں رہتے ہیں۔ آپ اس [جائزہ] (./ شراکت / ڈیزائن / README.md) کو پڑھ کر شروعات کرسکتے ہیں۔

اوlyل ، اگر آپ کو کسی بات سے بے یقینی یا خوفزدہ ہیں تو ، صرف اس معاملے کو پوچھ یا جمع کروائیں یا پھر بھی درخواست کھینچیں۔ اپنی پوری کوشش کرنے پر آپ کو پکارا نہیں جائے گا۔ سب سے خراب واقعہ یہ ہوسکتا ہے کہ آپ کو نرمی سے کچھ بدلنے کے لئے کہا جائے گا۔ ہم کسی بھی طرح کی شراکت کی تعریف کرتے ہیں اور نہیں چاہتے ہیں کہ اس طرح کے اصولوں کو حاصل کریں۔

تاہم ، ان افراد کے لئے جو منصوبے میں حصہ ڈالنے کے بہترین طریقہ پر کچھ اور رہنمائی چاہتے ہیں ، پڑھیں۔ اس دستاویز میں ان تمام نکات کا احاطہ کیا جائے گا جن کی تلاش میں آپ کی شراکت میں ہیں ، اور آپ کے تعاون کو جلدی سے ضم ہونے یا اس سے نمٹنے کے امکانات بڑھائیں گے۔

اس نے کہا ، اوپن ای بی ایس اوپن سورس میں ایک جدت ہے۔ آپ کا استقبال ہے کہ آپ کسی بھی طرح سے حصہ ڈال سکتے ہیں اور فراہم کردہ ہر طرح کی مدد کی بہت تعریف کی جاتی ہے۔

- [نئی فعالیت کی درخواست کرنے ، دستاویزات کو درست کرنے یا کیڑے کی اطلاع دہندگی کے ل issues معاملات اٹھائیں۔] (# اٹھائے جانے والے مسائل)
- [دستاویزات کو بہتر بنانے کے ل changes تبدیلیاں جمع کروائیں۔] (دستاویزات کو بہتر بنانے کے لئے # جمع کرائیں
- [نئی خصوصیات / اضافہ کے ل prop تجاویز پیش کریں۔] (# نئی تخصیصات کے لئے تجاویز پیش کریں)
- [دستاویزات یا کوڈ سے متعلقہ موجودہ مسائل کو حل کریں۔] (# تعاون کرنے والے سے منبع کوڈ کوڈ اور مسئلے سے متعلق اصلاحات)

کچھ آسان ہدایات موجود ہیں جن کی پیروی کرنے کے ل you آپ کو اپنی ہیکس مہیا کرنے سے پہلے چلنا چاہئے۔

## معاملات اٹھانا

جب معاملات اٹھاتے ہیں تو ، براہ کرم درج ذیل کی وضاحت کریں:

- جائزہ لینے والے کے لئے جانچ پڑتال کے ل clearly واضح طور پر ایشو ٹیمپلیٹ میں بیان کردہ ترتیب کی تفصیلات کو پُر کرنے کی ضرورت ہے۔
- ایک منظر نامہ جہاں مسئلہ پیش آیا (اس کے بارے میں تفصیلات کے ساتھ اس کو دوبارہ پیش کیا جائے)۔
- خرابیاں اور لاگ پیغامات جو سافٹ ویئر کے ذریعہ ظاہر ہوتے ہیں۔
- کوئی اور تفصیلات جو کارآمد ہوسکتی ہیں۔

دستاویزات کو بہتر بنانے کے لئے ## تبدیلی جمع کروائیں

صحیح دستاویزات حاصل کرنا مشکل ہے! مناسب ٹیگز کے ساتھ پل کی درخواستیں جمع کروا کر آپ ڈویلپر دستاویزات کو کس طرح بہتر بناسکتے ہیں اس بارے میں مزید معلومات کے لئے اس [صفحہ] (./ شراکت / CONTRIBUTING-TO-DEVELOPER-DOC.md) پر دیکھیں۔ یہاں ایک [ٹیگس کی فہرست] (./ شراکت / لیبل-of-issues.md) ہے جو اسی کے لئے استعمال ہوسکتی ہے۔ ہماری دستاویزات کو صاف ستھرا ، سمجھنے میں آسان اور قابل رسائی رکھنے میں ہماری مدد کریں۔

## نئی خصوصیات کے ل Prop تجاویز پیش کریں

آپ کے استعمال کے معاملات کو پورا کرنے میں آسانی پیدا کرنے کے لئے ہمیشہ کچھ اور ضرورت ہوتی ہے۔ نئی خصوصیات پر بحث میں شامل ہونے کے لئے آزاد محسوس کریں یا اپنی مجوزہ تبدیلی کے ساتھ PR بڑھائیں۔

- [کبرنیٹس سلیک پر اوپن ای بی ایس کمیونٹی میں شامل ہوں] (https://kubernetes.slack.com) - پہلے ہی سائن اپ ہوچکا ہے؟ [#openebs] (https://kubernetes.slack.com/messages/openebs/) پر ہماری گفتگو کا رخ کریں

## سورس کوڈ اور بگ فکسس میں تعاون کرنا

ماخذ کوڈ میں بگ فکس یا اضافہ کے ل appropriate مناسب ٹیگ والی PR فراہم کریں۔ ٹیگز کی فہرست کے لئے جو استعمال ہوسکتے ہیں ، [اسے] (./ شراکت / لیبل-of-issues.md) دیکھیں۔

- K8s ڈیمو میں شراکت کے ل. ، براہ کرم اس [دستاویز] (./ شراکت / CONTRIBUTING-TO-K8S-DEMO.md) کا حوالہ دیں۔
  - یہ جاننے کے لئے کہ اوپن ای بی ایس K8s کے ساتھ کیسے کام کرتا ہے ، اس [دستاویز] (./ k8s / README.md) کا حوالہ دیں۔

* کبرنیٹس اوپن ای بی ایس پرووائزر میں تعاون کرنے کے لئے ، براہ کرم اس [دستاویز] کا حوالہ دیں (./ شراکت / تعاون کریں-TO-KUBERNETES-OPENEBS-PROVISIONER.md)۔

کوڈ اسٹرکچرنگ اور اسی پر عمل کرنے کے لئے رہنما اصولوں کے بارے میں مزید معلومات کے ل this اس [دستاویز] (./ شراکت / ڈیزائن / کوڈ- اسٹرکچرنگ. ایم ڈی) کا حوالہ لیں۔

## موجودہ مسائل حل کریں

[ایشوز] (https://github.com/openebs/openebs/issues) کی سربراہی میں ایسے معاملات کی تلاش کریں جہاں تعاون کرنے والوں سے مدد کی ضرورت ہو۔ آپ کو ان مسائل کو تلاش کرنے میں مدد کے ل (ہماری [لیبلز گائیڈ کی فہرست] (./ شراکت / Labels-of-issues.md) دیکھیں جو آپ تیزی سے حل کرسکتے ہیں۔

جو شخص شراکت کی تلاش میں ہے وہ تبصرہ کے طور پر دعویٰ کرکے / اس کا اپنا GitHub ID تفویض کرکے مسئلہ اٹھا سکتا ہے۔ اگر مذکورہ مسئلے پر ایک ہفتہ تک PR یا اپ ڈیٹ جاری نہیں ہے تو ، پھر یہ مسئلہ کسی کے ل again دوبارہ کھلتا ہے۔ ہمیں اعلی ترجیحی امور / رجعتوں پر غور کرنے کی ضرورت ہے جہاں جوابی وقت ایک دن ہونا ضروری ہے۔

---

### اپنے کام پر دستخط کریں

ہم اوپن ای بی ایس پروجیکٹ کے لئے ایک اضافی سیف گارڈ کے طور پر ڈیولپر سرٹیفکیٹ آف اوجن (DCO) استعمال کرتے ہیں۔ تعاون کرنے والوں کو یقین دلانے کے لئے یہ ایک اچھی طرح سے قائم اور بڑے پیمانے پر استعمال شدہ طریقہ کار ہے جس نے پروجیکٹ کے لائسنس کے تحت اپنے شراکت کے لائسنس لینے کے حق کی تصدیق کردی ہے۔ براہ کرم [ڈویلپر-سرٹیفکیٹ آف-اصل] (. / شراکت / ڈویلپر-سرٹیفکیٹ-آف-اصل) پڑھیں۔

اگر آپ اس کی تصدیق کر سکتے ہیں تو ، ہر گٹ کمٹ پیغام میں صرف ایک لائن شامل کریں:

`` `
  سائنڈ آف: بذریعہ رینڈم جے ڈویلپر <random@developer.example.org>
`` `

یا اپنے وعدوں پر دستخط کرنے کے لئے `git کمی -s -m" کمٹ میسیج آتا ہے "command کمانڈ استعمال کریں۔

اپنا اصلی نام (معذرت ، کوئی تخلص اور گمنامی شراکت) استعمال کریں۔ اگر آپ اپنا .user.name` اور ʻuser.email` گٹ کنفیگراف سیٹ کرتے ہیں تو ، آپ خود `git کمیٹ -s` کے ساتھ اپنے عہد پر دستخط کرسکتے ہیں۔ آپ گٹ [عرفیت] بھی استعمال کرسکتے ہیں (https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Git-Aliases) جیسے `git config --global عرف.ci 'کمیٹ-s'`۔ اب آپ `git c`` کے ساتھ ارتکاب کرسکتے ہیں اور اس معاہدے پر دستخط ہوجائیں گے۔

---

## ہماری کمیونٹی میں شامل ہوں

اوپن ای بی ایس کمیونٹی میں فعال طور پر ترقی اور شراکت کرنا چاہتے ہیں ، اس [دستاویز] (./ برادری / README.md) کا حوالہ دیں۔
