# OpenEBS मा योगदान गर्दै

महान !! हामी जहिले पनि बढी OpenEBS ह्याकरहरूको खोजीमा हुन्छौं। तपाईं यो [अवलोकन](./contribute/design/README.md) पढेर सुरू गर्न सक्नुहुन्छ।

सर्वप्रथम, यदि तपाईं निश्चित हुनुहुन्न वा केहि पनि डराउनुहुन्छ, मात्र सोध्नुहोस् वा मुद्दा बुझाउनुहोस् वा जे भए पनि अनुरोध तान्नुहोस्। तपाईको राम्रो प्रयास गर्नका लागि तपाईलाई चिच्याउन मिल्दैन। सबैभन्दा खराब हुन सक्ने कुरा यो हो कि तपाईंलाई नम्रतापूर्वक केहि परिवर्तन गर्न भनिन्छ। हामी कुनै पनि प्रकारका योगदानहरूको सराहना गर्छौं र नियमको पर्खाल त्यस्तो मार्गमा आउन चाहँदैनौं।

जे होस्, ती व्यक्तिहरूका लागि जो यस परियोजनामा ​​योगदान पुर्‍याउन उत्तम तरिकामा केहि थप निर्देशन चाहान्छन्, पढ्नुहोस्। यस कागजातले सबै विन्दुहरू समेट्छ जुन हामी तपाईंको योगदानहरूमा खोज्दैछौं, तपाईंको अवसरहरू छिट्टै मर्ज गर्ने वा सम्बोधन गर्ने तपाईंको योगदानहरूलाई बढाउँदै।

त्यो भनियो, ओपनईबीएस खुला स्रोतमा एक नवीनता हो। तपाईले जुनसुकै तरिकाले योगदान गर्न स्वागत छ र प्रदान गरिएको सबै सहयोगलाई धेरै सराहना गरियो।

- [नयाँ कार्यक्षमता अनुरोध गर्न, कागजात फिक्स गर्न वा बग रिपोर्ट गर्नका लागि मुद्दा खडा गर्नुहोस्।](#मुद्दा-उठाउँदै)
- [कागजात सुधार गर्न परिवर्तनहरू सबमिट गर्नुहोस्।](#सबमिट-गर्नुहोस्-परिवर्तन-सुधार-गर्न-कागजात)
- [नयाँ सुविधाहरू / विस्तारहरूको लागि प्रस्तावहरू बुझाउनुहोस्।](#नयाँ-सुविधाहरूको-लागि-प्रस्ताव-बुझाउनुहोस्)
- [कागजात वा कोड सम्बन्धित अवस्थित मुद्दाहरूको समाधान गर्नुहोस्।](#योगदान-गर्न-स्रोत-कोड-र-बग-फिक्सहरू)

त्यहाँ केहि सरल दिशानिर्देशहरू छन् जुन तपाईले अनुसरण गर्न आवश्यक पर्दछ तपाईको ह्याक्स प्रदान गर्नु अघि

## मुद्दाहरू उठाउँदै

मुद्दाहरू उठाउँदा, कृपया निम्न निर्दिष्ट गर्नुहोस्:

- सेटअप विवरणहरू भरा पर्नु पर्छ मुद्दाको टेम्प्लेटमा निर्दिष्ट रूपमा समीक्षाकर्तालाई जाँच गर्नका लागि।
- एउटा परिदृश्य जहाँ मुद्दा भएको छ (विवरणहरूको साथ कसरी यसलाई पुन: उत्पादन गर्ने)।
- त्रुटिहरू र लग सन्देशहरू जुन सफ्टवेयरले प्रदर्शन गर्दछ।
- कुनै अन्य विवरणहरू उपयोगी हुन सक्छन्।

## योगदान-गर्न-स्रोत-कोड-र-बग-फिक्सहरू

सही कागजात प्राप्त गर्न गाह्रो छ! तपाइँ कसरी उपयुक्त ट्यागहरूको साथ पुल अनुरोधहरू बुझाउँदै विकासकर्ता कागजात सुधार गर्न सक्नुहुन्छ भन्ने बारे थप जानकारीको लागि यस पृष्ठ [पृष्ठ](./contribute/CONTRIBUTING-TO-DEVELOPER-DOC.md) सन्दर्भ गर्नुहोस्। यहाँ [ट्यागहरूको सूची](./contribute/labels-of-issues.md)ट्यागहरूको सूची छ जुन उही लागि प्रयोग हुन सक्छ। हामीलाई हाम्रो कागजात सफा, बुझ्न सजीलो, र पहुँचयोग्य राख्न मद्दत गर्नुहोस्।

## योगदान-गर्न-स्रोत-कोड-र-बग-फिक्सहरू

त्यहाँ सँधै केहि बढी आवश्यक हुन्छ, तपाईको प्रयोगको मामलाहरूमा उपयुक्त बनाउन यो सजिलो बनाउन। नयाँ सुविधाहरूमा छलफलमा सहभागी हुन स्वतन्त्र महसुस गर्नुहोस् वा तपाईंको प्रस्तावित परिवर्तनको साथ PR बढाउनुहोस्।

- [कुबर्नेट्स स्ल्याक मा ओपनईबीएस समुदायमा सामेल हुनुहोस्](https://kubernetes.slack.com)
  - पहिले नै साइन अप गर्नुभयो? [#ओपनईबीएस](https://kubernetes.slack.com/messages/openebs/) मा हाम्रो छलफलहरु को लागी जानुहोस।

## योगदान-गर्न-स्रोत-कोड-र-बग-फिक्सहरू

स्रोत कोडमा बग फिक्सहरू वा संवर्द्धनका लागि उचित ट्यागहरूको साथ PR प्रदान गर्नुहोस्। प्रयोग गर्न सकिने ट्यागहरूको सूचीका लागि [this](./contribute/labels-of-issues.md) हेर्नुहोस्।

- K8s डेमोमा योगदानका लागि, कृपया यो [कागजात](./contribute/CONTRIBUTING-TO-K8S-DEMO.md) मा सन्दर्भ गर्नुहोस्।
  - कसरी KEs का साथ ओपनईबीएस ले काम गर्दछ भनेर जाँच गर्नका लागि यस [कागजात](./k8s/README.md) मा सन्दर्भ गर्नुहोस्।
- कुबर्नेट्स ओपनईबीएस प्रोविजरमा योगदान गर्नका लागि, कृपया यो [कागजात](./contribute/CONTRIBUTING-TO-KUBERNETES-OPENEBS-PROVISIONER.md) मा सन्दर्भ गर्नुहोस्।

कोड संरचना र यसमा पछ्याउन दिशानिर्देशहरूमा थप जानकारीको लागि यस [कागजात](./contribute/design/code-structuring.md) मा सन्दर्भ गर्नुहोस्।

## अवस्थित मुद्दाहरूको समाधान गर्नुहोस्

[मुद्दाहरूलाई](https://github.com/openebs/openebs/issues) हेड गर्नुहोस् मुद्दाहरू फेला पार्न जहाँ योगदानकर्ताहरूबाट मद्दत चाहिन्छ। हाम्रो छिटो समाधान गर्न सक्नुहुने मुद्दाहरू फेला पार्न मद्दतको लागि हाम्रो [लेबल गाईडहरूको सूची](./contribute/labels-of-issues.md) हेर्नुहोस्।

योगदान गर्न खोज्ने व्यक्तिले एक टिप्पणीको रूपमा दावी गरेर / उनीहरूको GitHub आईडी निर्दिष्ट गरेर मुद्दा लिन सक्छ। यदि त्यहाँ कुनै PR छैन वा उक्त मुद्दामा एक हप्ताको लागि प्रगतिमा प्रगति भइरहेको छ भने, त्यसपछि मुद्दा फेरि जो कोहीलाई लिनका लागि खोल्दछ। हामीले उच्च प्राथमिकताका मुद्दाहरू / प्रतिक्रियाहरूमा विचार गर्नुपर्दछ जहाँ प्रतिक्रिया समय एक दिन वा त्यो भन्दा बढी हुनुपर्दछ।

---

### तपाईंको काममा हस्ताक्षर गर्नुहोस्

हामी ओपनईबीएस परियोजनाको लागि अतिरिक्त सुरक्षाको रूपमा उत्पत्तिको विकासकर्ता प्रमाणपत्र (DCO) प्रयोग गर्छौं। यो एक राम्रो स्थापित र व्यापक प्रयोग गरिएको योगदानकर्ताहरूलाई यो सुनिश्चित गर्नका लागि परियोजनाको इजाजतपत्र अन्तर्गत उनीहरूको योगदान लाईसेन्स दिने अधिकारको पुष्टि भयो। कृपया पढ्नुहोस् [मूल विकासकर्ता-प्रमाणपत्र-मूल](./contribute/developer-certificate-of-origin)।

यदि तपाईं यसलाई प्रमाणित गर्न सक्नुहुनेछ, तब मात्र प्रत्येक गिट कमिट सन्देशमा एक लाइन थप्नुहोस्:

```
  साइन-अफ-द्वारा: Random J Developer <random@developer.example.org>
```

वा कमाण्ड `git commit -s -m "commit message comes here"` तपाईंको कमिटमा साईन-अप प्रयोग गर्नुहोस्।

तपाईंको वास्तविक नाम प्रयोग गर्नुहोस् (माफ गर्नुहोस्, छद्म नाम वा बेनामी योगदानहरू)। यदि तपाइँ तपाइँको `user.name` र `user.email` git कन्फिगरेसन सेट गर्नुहुन्छ, तपाइँ तपाइँको कमिट `git commit -s` को साथ स्वचालित रूपमा हस्ताक्षर गर्न सक्नुहुन्छ। तपाईं git [उपनामहरू](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Basics-Git-Aliases) जस्तै `git config --global alias.ci 'commit -s'` प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ। अब तपाईं `git ci` सँग प्रतिबद्ध गर्न सक्नुहुनेछ र कमिट हस्ताक्षर हुनेछ।

---

## हाम्रो समुदायमा शामिल हुनुहोस्

ओपनईबीएस समुदायमा सक्रिय रूपले विकास र योगदान दिन चाहनुहुन्छ, यस [कागजात](./community/README.md) लाई सन्दर्भित गर्नुहोस्।
